Автор: Данилов Назар

# Теория

## Вариант 6

### Теоретическое задание 1. 
```
Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в этом облако?
```

Облака являются достаточно мощным инструментом. С  их помощью можно достаточно эффективно использовать самые разные вычислительные ресурсы, не покупая и не приобретая их. Благодаря облаку вы экономите силы и время. Если говорить про машинное обучение, то многие облачные сервисы предлагают различные ресурсы, с помощью которых можно удобно обучать модели и работать с их данными. Познакомимся с некоторыми вариантами таких сервисов:

#### Google Colab
Начнём, пожалуй, с такого сервиса, как Google Colab. Здесь можно запускать такое приложение, как Jupiter Notebook, но непосредственно в облаке. Google Colab может подключаться к гугл диску, на котором можно хранить свои файлы и передавать при необходимости другим. На этой платформе можно делиться своим кодом и редактировать его одновременно с другими участниками команды. Что не менее важно, этот сервис содержит в себе различные библиотеки, связанные как с языком программирования Python, так и с машинным обучением: Scikit-learn, NumPy, PyTorch, TensorFlow и другие.

#### Azure Machine Learning
Продолжим рассказом про Azure Machine Learning. У данной платформы имеется Machine Learning Studio — веб-среда, которая устроена по принципу low code, с помощью которой можно быстро выполнять различные операции с моделями машинного обучения.  У данной среды есть ресурсы для изучения, предварительной обработки данных, выбора методик и проверки корректности результатов моделирования. У такого сервиса так же, как и у Google Colab имеется интеграция с Jupyter, которая позволяет записывать и выполнять код в ML Studio. Azure поддерживает различные библиотеки: PyTorch, Scikit-learn и другие.

#### Google Cloud Datalab
Google Cloud Datalab — это инструмент от Google Cloud Platform, на основе всё того же Jupiter Notebook, с помощью которого можно исследовать, анализировать и визуализировать данные машинного обучения. Этот сервис немного отличается от других, которые были представлены выше. Первое его отличие - это использование языка SQL в  BigQuery с помощью которого можно управлять данными и анализировать их. Второй момент - это использование Google Cloud Machine Learning Engine, благодаря которому пользователи могут обучать и развертывать модели машинного обучения в большом масштабе.

#### Yandex Cloud
Стоит упомянуть и российский аналог облачных сервисов - Yandex Cloud. Здесь очень много различных сервисов, которые могут пригодиться для машинного обучения. Рассмотрит пару из них. Yandex Vision, обладающий технологиями компьютерного зрения. Сервис может распознавать текст, обнаруживать лица на фото, а также классифицировать пользовательский контент. Всё это может очень пригодиться в машинном обучении. Если же вам нужно построить алгоритм для распознавания речи, то в таком случае лучше всего использовать SpeechKit.

Подведём итог: существует множество различных облачных сервисов для машинного обучения, здесь только некоторые из них. У каждого из них есть свои плюсы и минусы, однако какой именно выбирать зависит от потребности пользователя. Важно то, что они выполняют основную свою задачу - помогают постигать машинное обучение.

### Теоретическое задание 2. 
```
Допустим, у вас развернута большая инфраструктура: сотни виртуальных машин, десятки разных сервисов. Как будете мониторить состояние инфраструктуры? Интересуют логи, отказы, нагрузка и тд. Приведите пример для любого из провайдеров.
```

Итак, первое, что приходит в голову - это Yandex Cloud, его и будем рассматривать (всё же в России живём). Для отслеживания такой огромной инфраструктуры можно использовать специализированный сервис - [Yandex Monitoring](https://cloud.yandex.ru/services/monitoring). Он автоматически собирает данные о состоянии ваших ресурсов в Yandex Cloud и отображает их на сервисных дашбордах.

#### Поставка метрик

[Yandex Unified Agent](https://cloud.yandex.ru/docs/monitoring/concepts/data-collection/unified-agent/) — агент для поставки дополнительных метрик виртуальных машин и пользовательских приложений в сервисе Yandex Monitoring. Он предназначен для передачи потоковых данных, представленных в виде сообщений, например, метрик или логов. Поток данных в Unified Agent называется сессией. Агент поддерживает: сбор системных метрик Linux (процессор, память, диск); поставку метрик в Yandex Monitoring; файловое хранилище для надежной доставки данных.

#### Нагрузка и отказы

В Yandex Monitoring можно отслеживать нагрузку и отказы с помощью такого сервиса, как [Application Load Balancer](https://cloud.yandex.ru/docs/application-load-balancer/). С его помощью можно: распределять трафик между бэкендами приложений; обрабатывать TLS-трафик, а именно устанавливать соединения и терминировать TLS-сессии с помощью сертификатов из Yandex Certificate Manager; плавно переносить нагрузку с одной версии приложения на другую; организовывать защиту сервисов от злоумышленников с помощью ограничения поступающего трафика.

#### Ещё про метрики и логи (дашборды и язык запросов)

В Yandex Monitoring доступна функция создания дашбордов для отображения метрик и логов. Можно добавлять и настраивать виджеты так, как нужно кнкретному пользователю. Ещё в Yandex Monitoring имеется [язык запросов](https://cloud.yandex.ru/docs/monitoring/concepts/querying), который позволяет извлекать и анализировать данные о метриках и логах.

#### Алертинг

Последнее о чём стоит рассказать - это [Алертинг](https://yandex.cloud/ru/docs/monitoring/concepts/alerting). Он позволяет уведомлять пользователей облака об изменении метрик. К примеру, можно настроить уведомление об изменении состояния ресурса облака и вовремя среагировать на проблему. Алерт — периодически вычисляемый набор последовательных именованных запросов. Настройки задаются при его создании. После сохранения алерта их можно изменить. Существуют различные варианты того, как можно его настроить, [тык!](https://yandex.cloud/ru/docs/monitoring/concepts/alerting/alert)

Подводя итог всему выше написанному, можно сказать, что Yandex Cloud обладает большим конкурентноспособным набором различных сервисов, в том числе и таким, как Yandex Monitoring. Конечно, это не всё, что он может, однако в совокупности такой сервис обладает огромным функционалом для полноценного мониторинга системы.
